
                                        ##进出口及加工贸易简介

                ##进出口

                * 一般指进出口（国家（地区）之间的贸易往来），其他释义请点击此处。
                * 国家与国家之间的贸易往来，进为购入，出为外销，进口和出口的综合。
                * 进出口贸易是在一定的历史条件下产生和发展起来的。形成进出口贸易的两个基本条件，一是社会生产力的发展导致可供交换的剩余产品的出现；二是国家的形成。社会生产力的发展产生出用于交换的剩余商品，这些剩余商品在国与国之间交换，就产生了国际间的进出口贸易。一般指进出口（国家（地区）之间的贸易往来），其他释义请点击此处。
                * 目前进出口，可用于收外币时的交易和需要海关参与的贸易当中。

                ##进出口分类

                ###一般贸易
                * 一般贸易是指中国境内有进出口经营权的企业单边进口或单边出口的贸易，
                    * 按一般贸易交易方式进出口的货物即为一般贸易货物。
                    * 一般贸易货物在进口时可以按一般进出口监管制度办理海关手续，这时它就是一般进出口货物；
                    * 也可以享受特定减免税优惠，按特定减免税监管制度办理海关手续，这时它就是特定减免税货物；
                    * 也可以经海关批准保税，按保税监管制度办理海关手续，这时它就是保税货物。

                ###加工贸易
                * 《中华人民共和国海关对加工贸易货物监管办法》（海关总署令第113号)
                    * 规定 
                        >加工贸易，是指经营企业进口全部或者部分原辅材料、零部件、元器件、包装物料（以下简称料件），经加工或装配后，将制成品复出口的经营活动，包括进料加工、来料加工、装配业务和协作生产。
                        ###主要分类
                        * 进料加工
                        * 来料加工
                        * 装配业务协作生产

                ###进料加工 
                * 又叫以进养出
                    >**指用外汇购入国外的原材料、辅料，利用本国的技术、设备和劳力，加工成成品后，销往国外市场。**
                * 这类业务中 
                    >经营的企业以买主的身份与国外签订购买原材料的合同，又以卖主的身份签订成品的出口合同。两个合同体现为两笔交易，它们都是以所有权转移为特征的货物买卖。进料加工贸易要注意所加工的成品在国际市场上要有销路。
                * 否则
                    >进口原料外汇很难平衡，从这一点看进料加工要承担价格风险和成品的销售风险。
                    * **如：18R正式报关、外销产品。**

                ##进出口分类
                * 临时进出境
                      暂时进出境货物是指经海关批准，暂时进出关境并且在规定的期限内复运出境、进境的货物。
                    **如：18R正式报关。**

                ##外汇管理

                概念：
                           广义上指一国政府授权国家的货币金融当局或其他机构，对外汇的收支、买卖、借贷、转移以及国际间结算、外汇汇率和外汇市场等实行的控制和管制行为；狭义上是指对本国货币与外国货币的兑换实行一定的限制。
                1.出口收汇核销管理。
                                外商投资企业出口商品报关前， 应向外汇管理部门申领加盖 监督收汇”章的核销单，海关凭有核销单编号的报关单验关放行。企业待外汇收妥后，凭解付行签章的核销单、结汇水单或收帐通知以及有关证明文件到外汇管理部门办理出口收汇核销手续。
                2.进口付汇核销管理。
                                 外商投资企业从境外进口商品（包括与进口商品有关的专利、非专利技术、有价样品等），以外汇向境外出口商支付的贷款、定金、尾款及贸易从属费用以及与进口商品有关的专利款、技术款等，由银行在办理付汇时同步核销；预付贷款项下的进口付汇，银行按规定逐笔核销。
                3.外商投资企业资本项下外汇支出、偿还外汇债务本息，凭外汇管理部门批件办理；
                              外方投资者的利润、股息和红利的汇出，以及外籍华侨、港澳台职工的工资及其他正当收益的汇出，持董事会分配决议书、纳税证明及有关文件，到外汇指定银行从其外汇帐户中支付。
                国境
                1.一个国家的邻接或面对另一国家的那一部分;国界。如:国境线
                2.一个国家行使主权的领土范围。包括陆地、领水、领空和领海
                关境
                实施同一海关法规和关税制度的境域，
                               即国家（地区）行使海关主权的执法空间。又称“税境”或“海关境域”。海关合作理事会对关境的定义是“完全实施同一海关法的地区”。一般情况下，关境等于国境。但有些国家关境不等于国境。
                关境与国境空间上的区别
                1）关境大于国境的情况
                               两个或两个以上国家结成关税同盟后, 形成同盟的共同关境。各成员国各自的关境将不再存在,关税同盟的关境即是每一个成员国的关境。因此, 各成员国的关境大于其国境。
                2）关境小于国境的情况
                               一个较为普遍的观点认为, 保税区、保税仓库、自由港、自由区等区域(以下统称自由区)属于关境外地区, 因此, 设立了这些自由区的国家(或地区以下略), 其关境就会小于其国境。
                         ①该国设立自由区, 并在其海关法或关税法中明确规定。例如, 前述美国《联邦法规汇编》中关于美国对外贸易区的规定。
                          ②历史的原因。例如, 我国的香港和台湾目前都有其自己的海关法,《中华人民共和国海关法》在这些地区不能适用。这就使我国(大陆)的关境小于我国的国境。再如, 战后日本的冲绳曾被美国军事占领, 当时的日本海关法规定冲绳不属于日本关境。日本北方四岛目前也被日本海关法规定为日本关境之外。
                        ③地理位置的原因。例如, 美国远在太平洋中的关岛、法国的圣皮埃尔和密克隆岛、马约岛等海外领土, 在美、法两国海关法中都被列入各自关境以外地区。
                        ④国家间条约。例如, 根据前述德国与奥地利两国海关条约, 奥地利的容古尔兹和米特尔堡划人德国关境, 奥地利关境就小于其国境。

                保税货物，
                           是指经海关批准未办理纳税手续进境，在境内储存、加工、装配后复运出境地货物。保税制度在国际贸易中的广泛应用，使这一制度涉及的保税货物成为进出口货物中的一个重要内容。通关程序与一般进出口货物有着明显区别。保税货物的一般含义是指“进入一国关境，在海关监管下未缴纳进口税，存放后再复运出口的货物。”《中华人民共和国海关法》对“保税货物\“的定义是：“经海关批准未办理纳税手续进境，在境内储存、加工、装配后复运出境的货物。\”
                如果不再出境，应对未出境货物办理补税手续或向海关申请放弃。（